# 第 7026 篇

## 第6995章 拔劍四顧心茫然

第6995章 拔劍四顧心茫然

李七夜坐在太初樹上，看著腳下的電海雷池，吹著天劫之風，神態悠然。

“你通透得很快呀。”李七夜看了大荒元祖一眼，不由笑了笑，說道。

“是公子的點拔。”大荒元祖側著螓首，靠著李七夜的肩膀，說道。

李七夜笑了笑，輕輕地搖了搖頭，說道：“修行造化，最終還是靠自己，登仙更是如此，我也只能是領入門而已。”

“沒有公子這一盞燈在漫漫大道之中引照著我，我未來又焉能去渡苦海？”大荒元祖不由輕輕搖頭，看著李七夜，說道。

“以道心而照。”李七夜輕輕地梳了梳她的秀發，說道：“只有以自己道心而照，未來，你才能跨得過去。”

“公子要走了。”大荒元祖看著李七夜，不由神態為之一黯然，不由為之傷神，輕輕地嘆息了一聲。李七夜不由笑了起來，撫著她的秀發，說道：“傻丫頭，天下沒有不散之筵席，你能走到今日的境界地步，其實，已經不需要我了，你的路，完全是可以自己　　走下去了，我相信你能走得很遠很遠。”

“我也相信。”大荒元祖靠著李七夜的肩膀，有些神黯，輕輕地說道：“但，公子，你一直都在呀。”

“其實，我一直都不在。”李七夜不由輕輕地搖頭，說道：“從始至終，我也只不過是過客而已，這個世界的過客，也是你生命中的過客。”

“公子這話，說得就太殘忍了。”大荒元祖不由伸手，握著李七夜的手，扣著李七夜的手掌。

“對誰殘忍呢？”李七夜不由笑了笑。

“對我殘忍，但，對公子你自己更殘忍。”大荒元祖看著李七夜，盈盈的雙眸之中充盈著光芒，那光芒就好像是淚光一樣。

“你呀，真的悟了，走得很快，渡苦海，登彼岸，不是問題。”李七夜也有些感慨，扣著她的手指，笑著說道：“你應該高興才對。”

“但，公子不在的話，我又焉能高興得起來呢？”大荒元祖不由為之輕輕地嘆息了一聲，說道：“拔劍四顧心茫然。”

“拔劍四顧心茫然。”李七夜輕輕地嘆息了一聲。

最後李七夜輕輕地撫著她的秀發，說道：“傻丫頭，這一路走下去，還有很多的事情要去做，還有東西需要你去堅持。”

大荒元祖扣著李七夜的手指，看著李七夜的手指，輕輕而又堅定的地說道：“公子，我想做的，我想堅持的，其實很少很少。”

說到這裏，抬頭仰目望著李七夜，盈盈的秀目充盈著波光。

看著大荒元祖那盈盈雙眸之中的波光，李七夜不由伸手去撫摸著她的粉臉，不由輕輕地嘆息了一聲，說道：“有時候，我都很羨慕你。”

“公子為什麼這樣說呢？”大荒元祖看著李七夜，說道：“公子已經是超越了一切。”“因為，大道很孤獨呀。”李七夜不由感慨，輕輕地嘆息了一聲，說道：“漫漫大道，有那麼一盞燈在，那的確是一種幸福。不論大道有多漫長，不論路途有　　多遙遠，不論前面是怎麼樣的道路，終是可以守望呀。”

“所以，我需要公子呀。”大荒元祖不由握緊李七夜的手，睫毛都不由顫抖了一下，輕輕地說道。

李七夜不由輕輕地嘆息了一聲，說道：“我不在，但，也在。”

“公子一直都在。”大荒元祖握著李七夜的手，緊扣著李七夜的手指，放在自己的胸膛，輕輕地說道。

李七夜不由看著遙遠之處，目光投到了天際最深處，過了好一會兒，說道：“我相信你能的，只要你一直前行，你也就能看得到我。”

“真的嗎？”在這個時候，大荒元祖不由抬頭，看著李七夜，有一種破涕而笑的感覺。

李七夜也都不由笑了起來，說道：“所以，這就是我羨慕你的地方，只要你去堅守著自己，你就是能看得到的。”

大荒元祖不由端詳著李七夜，說道：“那公子看得的是什麼呢？”

“看到的，只有我自己呀。”李七夜不由有些感慨，但是，也不由露出了笑容，一種豁然的笑容。

大荒元祖不由伸手去撫摸著李七夜的臉龐，心裏面都顫了一下，說道：“公子說得，我心都疼了。”

“大道漫漫，習慣就好了。”李七夜拿住她的手，淡淡地笑著說道：“道，就在腳下，終究是要走下去的。”

“公子從來沒有想過停歇嗎？”大荒元祖盈盈的秀目望著李七夜。李七夜不由笑了起來，說道：“怎麼停歇？越走越遠的時候，世界就離你越遠，你還能再回首嗎？就算你停下來，世界也能離開那麼的遠，哪怕你再回去，世界還是那個世界，但，你已經不是你了。”“再回首――”聽到李七夜這樣的話，大荒元祖不由喃喃自語，最後，她明白李七夜的意思，輕輕地點頭，說道：“就如三仙界，再也回不去了，再回去，也　　只不過是過客罷了。”

“所以，你參悟得很快，大道前行，你一定可以做得很好的。”李七夜不由笑著說道。

“這就是公子一直說的過客。”此時，大荒元祖也是完全明悟了那種心境，那種狀態，都不由為之心疼，說道：“公子一路走下去，此路無歸。”“對，此路無歸，從來都沒有歸途。”李七夜不由笑著說道：“若是此路有歸途，那就永遠不可能走下去。若是有所謂的歸途，那隻不過是過客而已，將有一　　天，你將不屬於這個世界。”

“走出天境，也將是如此嗎？”大荒元祖不由抬頭，看著李七夜，認真地說道。

“走出天境也是如此，哪怕是戰蒼天之後，也是如此。”李七夜輕輕地點頭。

“公子好孤獨。”大荒元祖不由為之心疼，扣緊著李七夜的手指，雙眸盈盈的波光都不由顫抖了一下。

“自己選擇的路，跪著也要走下去呀。”李七夜不由笑了起來，說道：“總不能改弦易轍吧？如果是如此，道心動搖，一切的堅守，那就變得沒意思了。”

“公子也不至於跪著走下去。”大荒元祖不由笑了起來，有一種破涕而笑的感覺。

“差不多吧。”李七夜悠然地說道：“你這個傻丫頭，終於明悟到了這個層次，可喜可賀呀，這路，終於走到了。”大荒元祖依靠著李七夜的肩膀，看著星空，有一種愜意，也有一種的感慨，說道：“那個時候，我是傻傻的，還遠遠無法去理解公子的境界，甚至連窺之一二　　都不能也。”

“這也不是什麼壞事。”李七夜笑著說道：“有血有肉，有情有義，感受人世間的冷暖，生命是那麼的鮮活，也是一種美好的事情。”

“生命的鮮活。”聽到李七夜這樣說，大荒元祖也不由為之觸動，感慨無比，最後，輕輕地說道：“我生命剛開始之時，公子早就已經遠眺著蒼天了。”

“所以，這是多麼美好的事情。”李七夜笑了起來，說道：“你鮮活的生命，也在我的生命之中出現過。”

“公子這是喫了太多的苦了。”大荒元祖都不由輕輕地嘆息了一聲，說道：“誰不想擁有一直鮮活的生命呢？”

“所以，很多時候，死亡並不可怕。”李七夜笑了一下，悠然地說道：“但，你知之，也需要熱愛之。”

“這就是公子一直熱愛人世間的原因嗎？”大荒元祖波光盈盈的秀目看著李七夜。

李七夜看著她，不由為之莞爾一笑，說道：“我的熱愛呀，因為人世間有你們這樣的人呀。”

“但，公子不熱愛的話，或許，人世間就沒有了。”大荒元祖不由反問地說道。“並非是如此的因果，因為人世間有你們這樣的人，人世間，依然還美麗。”李七夜笑著說道：“就像仙，人世間，不該有仙，但，有一些仙，還是有點可愛　　的，並非是所有的仙，都是人世間的毀滅者。”

“知之，依然而熱愛。”大荒元祖也是十分的豁然，說道：“我走到今日，才明悟公子的心境呀。”

“因為你也有了這樣的心境了。”李七夜輕輕地撫著她的秀發，說道：“你值得我驕傲。”

“這都是公子的功勞。”大荒元祖不由對李七夜眨了眨眼睛。

李七夜看著她那波光盈盈的秀目，笑了起來，搖頭，說道：“這不是我的功勞，是你的堅守。”

“沒有公子，也沒有我。”大荒元祖盈盈的目光不由堅定地望著李七夜。

“傻丫頭――”李七夜不由輕輕地撫著她的臉龐。

大荒元祖看著李七夜，投入了他的雙眼之中，映照入了他的心房之中。

最終，大荒元祖舒手臂，摟著李七夜的脖子，大膽而奔放，獻上了自己的香吻，緊緊地抱著李七夜，十分主動而熾熱。

熾烈而濕熱的索吻之後，大荒元祖秀目中充滿著亮光，有著一種無與倫比的迷醉。“公子依然在，我也隨行，永恆不止。”大荒元祖心神堅定，整個都亮了起來。

請：m.bkxstxt
